(深雪)話してください
父に何があったのか
(石堂)南海トラフ西端の
潜航許可が下りた
(神尾)天谷さん！ 潜る気ですか？
軍用機ですかね？
(警告音)
(厚志)来るぞ つかまれ！
(石堂)
今回の潜航の本当の目的は➡
墜落した軍用機の状態を
見るためだ
天谷さん 病気なんですよ！
(石堂)お前 何で それ黙ってた！
(厚志)お前に見せてやりたかった
深海の宇宙を…
♬～
(直子)随分 久しぶり
どうしたの？ 急に
♬～
変わらないな
あのころのままだ
(直子)石堂さんは？
変わってしまったの？
ごちそうさま
♬～
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
おかえりなさい
どうかしたの？
お母さん
私 本当のこと知ったの
お父さんの最期のときのこと
♬～
私は あなたを一生許すことが
できないと思います
公表します
10年前に何が起きたのか
全て明らかにします
あれには 菊屋以外の政府の人間も
米軍も絡んでる
公表したところで➡
彼らはJAMSTECに
責任を負わせようとするだろう
君は それを望んでいるのか？
改革を阻む者は阻止する
6Ｋは終わりにする
今後の調査は
民間の無人機のみで行う
6Ｋチームは解散だ
正式にな
(遠山)神尾さん
何で10年間 黙ってたんですか？
ウッ
アッ…
すいませんでした
♬～
はい
(直子)10年前
あの人が沖縄にたつ日にね➡
ケンカしたの
(厚志)｟じゃあ いってきます｠
(直子)｟これ…｠
｟何の薬なの？｠
(厚志)｟ああ…
大したことないから大丈夫｠
｟倒れたりしたら どうするの？｠
｟あなただけじゃない
皆さんに迷惑がかかるのよ｠
｟潜るのには
何の支障もないから大丈夫｠
｟じゃあ その薬は？
何の病気なの？｠
｟アッ… ホントに大丈夫だから
心配ない｠
(直子)｟大丈夫 大丈夫って
真面目に聞いてよ｠
｟深海の宇宙とか 謎だとか
それが何の意味があるの？｠
｟私たちよりも
大切なものなの？｠
｟行ってくる｠
(直子)何で あんなこと
言っちゃったんだろうね
(直子)行かせなきゃよかった
(陣内)おい
(陣内)君たちは
いつまで ここにいるつもりだ？
君たちの給料は
国からの税金で賄われてんだぞ
(宮脇)ふざけんじゃねえぞ おい
(神尾)おい やめろ
何だ？
週末に一般公開があるんです
子供たちは6Ｋに会うのを
楽しみにしています
それまで どうか
このままにしておいてください
お願いします
(子供たちの話し声)
(男性)
ちなみに今 上に見えてるのが…
(正田)さて 続いてはですね
｢しんかい6500｣の➡
司令塔でもあります 多岐司令に➡
皆さんからの質問を
受け付けたいと思います
質問がある人？
(子供たち)は～い
はい じゃあ…
そこの水色のＴシャツの僕
お願いします
(男の子)
海のいちばん深いとこまで行くと
何があるんですか？
(多岐)え～ それは…
分かりません
(観客の笑い声)
だから何があるのかな～って
探しに行くんです
(男の子)はい
はい お願いします
(男の子)けどさ 行けたとしても
つまらなくない？
あれ？ どうして
つまんないんだろう？
だって宇宙に行けば
宇宙人がいるかもしれないじゃん
だけど海の底に行っても
変な魚がいるだけでしょ
それって つまんないじゃん
(子供たちの話し声)
そんなことないよ
海にはね 不思議がいっぱいある
謎に満ちた神秘的な世界が
あるんだよ
(男の子)そうかな
うん
それに海の底にも宇宙があるの
(子供たち)え～
(男の子)マジで？
何言ってんの お姉ちゃん
あるわけないじゃん
宇宙は空でしょ
(男の子)そうだよ～
(子供たちの話し声)
いえ 本当なんです
南海トラフの西の端
その深～い海の底で➡
深海の宇宙は
何度も目撃されています
しかも それは➡
地震の前触れとしての
現象かもしれないんです
(男性)地震？
(多岐)あ～ 私も➡
何度か聞いたことがあります
先輩パイロットや
研究者たちから➡
海の底には 光り輝く宇宙があると
まあ 断言するのは
少し早計かもしれませんが…
私も深海には宇宙があると
思ってます
それは 何の信ぴょう性もない
不確かな話だ
ここは不確かな
深海の未知の世界を➡
探っていく研究機関なんじゃ
ないんでしょうか
深海の謎を解明する研究者と
潜水船の技術者が➡
力を合わせて探査していく
場所なんじゃないんでしょうか
研究者である私の父が➡
絶対にあると信じて
命を懸けて 追い求めていました
だから私は
絶対にあると信じています
深海に宇宙はあります
(男の子)それだったら面白いかも
(男の子)ていうか海の底にも
宇宙人いたりして
(子供たち)え～！
(陣内)深海の宇宙だとか何とか
いいかげんなことを言うな
いえ
1998年の南海トラフの潜航で➡
父は最初に深海の宇宙を
目撃しています
いいかげんにしてくれ
もうすぐ ここは生まれ変わる
君の言う
不確かな未知の世界を探る➡
JAMSTECではなくなる
今度 おかしなまねをしたら
解雇する
いいな？
(直子)はい
ありがとう
(直子)また怒られたの？
フフ… うん
でも うれしかったな
お父さんが目指したもの
守ろうとしてくれて
ありがとうね 深雪
フフッ
｟ここは不確かな
深海の未知の世界を➡
探っていく研究機関なんじゃ
ないんでしょうか｠
(ﾄﾞｱが開く音)
(川越)教えてくださいよ～
(桐島)ハハッ
今日は胸が すく思いだったよ
(高峰)えっ？
天谷深雪だよ
一般公開のときの
彼女のスピーチに感動したんだ
初心を思い出させてくれた
(川越)いや 俺もです
自分が恥ずかしくなりましたよ
(桐島)深海の宇宙か
俺も厚志さんに相談されたよ
えっ？
近藤
(近藤)宮脇に呼ばれたんだ
お前も どうしてこんな時間に？
すいません 2人とも
僕が呼びました
(近藤)はあ？ どういう…
近藤さん
6Ｋに戻ってきてください
神尾さんも 6Ｋをずっと
必死に守ってきたじゃないですか
天谷のスピーチ聞いて
ホントそうだなって思ったんです
でも僕には何の力もないから
だから… だから先輩たち2人に
いてほしいんです
いろいろあるかも
しんないですけど
でも このままじゃ6Ｋは…
しかたねえな
戻ってきてやるよ
ホントっすか
(近藤)神尾
お前も最後までつきあえよ
ああ 分かった
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
⚟(ﾉｯｸ)
(石堂)はい
(ﾄﾞｱの開閉音)
(皆川)熱心に作業をされてますが
何をしてるんですか？
1か月後の評価助言委員会の
提言書作りです
ああ それで
用件は？
今日の一件ですが
記事が出てしまいました
興味本位の記事です
あれから私も 陣内にどやされて➡
さんざんな目に
遭ったんだからね～
もうマスコミからも
問い合わせが来るし
すみません
あの場で言うのは軽率だったな
ハァ
はい 反省してます
だが これでやることが決まった
えっ？
一旦 情報が世に出たんだ
もう止められない
腹をくくって
深海の宇宙の存在を証明しよう
いや でも手がかりが…
実は昨日 興味深い話を聞いたんだ
(桐島)｟当時の大規模泥火山には
地震計が設置されていてな｠
｟厚志さん 地震の前兆現象だと
思うんだって言って➡
何度も何度も
データを持ってきたよ｠
そのデータは まだJAMSTECの
どっかにあるかもしれない
そうなの？
君の父親は深海の宇宙に
すさまじい執念を燃やしてた
あれほどの研究者が
執念を燃やすほどのものなら➡
本当にあるんだと思う
本当ですか？
うん
石堂は 明確な成果を要求してる
深海の宇宙が 地震の前兆現象なら
公にも相当な価値がある
私さ 気になってることあんのよね
はい？
10年前の隠蔽に
石堂や菊屋以外にも➡
関わってる人間が
JAMSTECの中にいると思うの
当時の理事長も皆川さんだったし
皆川さんがですか？
うん
私 調べてみるわ
偏屈も張り切ってるしさ
私は私なりに
高峰さん 深海の宇宙の手がかり
見つけられるでしょうか
うん 偏屈はね
まだ日の目を見てないけど➡
ああ見えて優秀な研究者よ
深海の宇宙のことも
きっと解明してくれる
はい そう信じます
私も少しでも力になれるように
頑張ります
(陣内)6Ｋの最終仕様報告書を
提出してください
6Ｋを解体するにあたり➡
政府に報告書を
提出しなければならない
(多岐)分かりました
では ひとつき 時間を頂きたい
ひとつき？
一日も早く
6Ｋを解体したいんですがね
(多岐)6Ｋは極限環境に
耐えうる安全性を確保するため➡
全てのパーツが特注なんです
設計者の皆川さんなら
ご理解いただけると思いますが
もちろん 当然それはそうだね
国海重機の量産品とは
一緒にしないでいただきたい
(石堂)分かりました
(佐竹)
地震計データがあるとすれば
ここなんだけどな
これ全部探すの？
(桐島)相当な量だな
この中から探すとしても
大変な作業だ
問題ありません
僕は震災の調査を
していたときは➡
仙台平野から福島県沿岸部まで
調べ尽くした
それに比べれば へでもない
マジで？
巣谷さん
深海の宇宙ってのは
発光生物なのか？
分かりません
(桐島)生物だとすると➡
宇宙に見立てるぐらい
群生してることになるな
大規模泥火山の深さは4000mです
その深度で発光する生物は
見つかっていない
生物の可能性は
低いかもしれません
(巣谷)あいつらに
かみついたらしいね
ヘヘッ
みんなも勇気が湧いたと思うよ
ありがとう
いえ
深海の宇宙についても
僕は よく知らない
だが その当時
君の父親と目山さんは➡
何か熱心に やり取りを
していた気がするな
目山さんねえ
フッ 今はどこに行ったか
分からんがね
おい おい！
(川越)はい
これじゃないか？
ああ そうですよ これ
(佐竹)あった あった
高峰
ホントだ
じゃあ早速 分析していきましょう
(川越)ああ
周期的に地震が発生してますね
地震発生時の微細な振動を
シミュレートしていこう
そうですね
はい はい
あ～ そうですか
分かりました
ありがとうございます
失礼いたします
ハァー
地震計のデータを調べたんだが➡
あそこでは周期的に
地震が起きていることが分かった
それと深海の宇宙という
発光現象の関連性を考えてみた
そこで これを見てくれ
君の父親のビデオ映像に➡
深海の宇宙の手がかりが
あったんだ
えっ？
シロウリガイの群生が
あるということは➡
微生物 メタン生成菌が
生息していることを意味する
だから ここではメタンガスが
噴出している可能性がある
そして ここだ
すごい勢いで噴出してますね
これは 鹿児島湾の｢たぎり｣という
ガスの噴出現象だが➡
それに近い勢いだ
地震の発生とガスの噴出
それと深海の宇宙が
何らかの関わりがあると思う
そうなんですね
だが 泥火山の
泥のサンプルのデータがない
それがないと
正確なｼﾐｭﾚｰｼｮﾝが できないんだ
(目山)私が ここにいるって
よく分かったな
関東の民間研究所は
全部 調べましたから
すごいな
JAMSTECを元に戻すために➡
高峰さんや
研究者の皆さんたちが➡
今 必死になって
泥火山の分析をしています
ただ 泥のサンプルのデータが
ないんです
どこにもなくて… 困ってます
目山さん
力を貸していただけませんか？
お願いします
ん～ 泥のサンプルね
そういえば天谷君は 1998年に➡
泥火山の泥 採取してたはずだぞ
ホントですか？
(目山)おう
彼 私に泥のサンプル
見せに来たことがある
あっ
こういった ほら
ガラスビードにしてね
｟お母さん これ何？｠
｟さあ… 何だろう｠
｟もう お父さんに
聞けないもんね｠
これです
ありがとう すぐに分析してみるよ
しばらく時間をもらう
はい よろしくお願いします
(男性)ガラスビードの分析結果
持ってきたぞ
(桐島)あ～ 助かります
(川越)ういっす
はい
ありがとうございます
よし
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
ハァ
ちょっと コーヒー買ってきます
(男性)おう
(桐島)いってらっしゃい
♬～
(皆川)入札？
今 海外の商社の間で➡
JAMSTECの研究船に関する
入札資料が出回っているんです
JAMSTECが持っている
探査船｢ちきゅう｣
研究船8隻 6Ｋや無人探査船6台
それから
最新鋭の研究施設 実験機器
これらを全部合わせると
ばく大な資産価値になる
菊屋は陣内を使って➡
中国をはじめとした
他国の研究機関に➡
それを高く売ろうとしてるんです
(石堂)これが菊屋の考えですか？
君は知ってたのか？ 彼らの魂胆を
ここを改革するために
闘う君の思いは➡
理解していたつもりだ
だが君だけが
毒を食らう必要はない
どういう意味ですか？
君だけが背負う必要などないと
言ってるんだよ！
私には 野心がありましたから
あのときは 僕が理事長だった
全ての責任は この私にある
ここにいる誰もが➡
研究者も技術者も みんな
とても優秀だよ
6Ｋだって 引退は早すぎる
もう少し
彼らを信用したほうがいい
♬～
ごめんね 忙しいのに
｢しんかい2000｣
あなたも あの人も
これがホントに大好きだったよね
(直子)あの人 あなたとは
ホントに気が合ったのね
深雪も JAMSTECのみんなも➡
あなたに あらがうために
闘ってるみたいね
(直子)あなたもなんでしょ？
あの人との約束を守るために
思い出したの
この間は それを
言いに来たんじゃないかって
そうでしょ？
(直子)
もっともっと深い海に潜ること
(厚志)｟6500mじゃまだ足りない｠
｟もっと深く 1万m｠
｟いや…｠
｟1万2000m以上の超深海に
挑める船を造らなきゃ駄目だ｠
(石堂)｟フッ｠
｟｢しんかい12000｣か｠
｟いや… だけど それ
相当 予算が必要だぞ｠
｟そのためには まずJAMSTECが➡
世間に きっちり成果を
見せなければならない｠
｟それには
やっぱり資源だろうな｠
(厚志)
｟お前 合理的なやつだよな｠
(石堂)｟成果出さないと
世間に認めらんないだろう｠
｟そして最終的には➡
地殻の奥深くにある
マントルに挑む｠
(厚志)｟マントルか…｠
｟俺は深海の宇宙に
必ず たどりついてみせる｠
｟あれは地震の前兆現象なんだ｠
｟明確な成果として
発表できれば➡
ナショナルサイエンス誌に
掲載されるほどの発見になる｠
(石堂)｟｢しんかい12000｣
いつまでに造るよ？｠
(厚志)｟アッハハ そうだな｠
｟2020年
俺たちが定年を迎える頃｠
｟深雪 パイロットに
なりたいみたいだからさ｠
｟へえ～｠
｟あいつが一人前になるのは
多分そのころだろ｠
｟そしたら お前と3人で
｢しんかい12000｣に一緒に乗ろう｠
♬～
今のJAMSTECでは
超深海に挑めない
1か月後 国に
｢しんかい12000｣の提言をする
取り返しのつかないこと
したと思ってる
今の俺には これしかないから
これは…
⚟(ﾉｯｸ)
(ﾄﾞｱが開く音)
(石堂)どうした？
失礼します
あなたが求める成果を
お持ちしました
これは高峰さんや
研究者の皆さんが作った➡
深海の宇宙に関する研究論文です
南海トラフの泥火山で起きる
海流の らせん現象と➡
地震の因果関係についての
仮説です
ご説明させていただいて
よろしいですか？
(ﾄﾞｱが開く音)
何ですか？ 話というのは
(皆川)君は もうおしまいだよ
(陣内)はあ？
君たちが やろうとしていることは
全て明らかになっている
何だ？ これは
これは あの当時
私が理事長として➡
君の運航会社に
委託したことを示す➡
当時の契約書だ
そして これは君が2005年➡
横須賀総合指令室にいたことを
示す交話記録だ
(電子音)
(ﾎﾞｲｽﾚｺｰﾀﾞｰ:陣内)
ＵＱＣチェック 感明いかが？
(ﾎﾞｲｽﾚｺｰﾀﾞｰ:石堂)
研究員の石堂です
作業は無事終了しました
(ﾎﾞｲｽﾚｺｰﾀﾞｰ:陣内)
｢よこすか｣了解 お疲れさまでした
あなたが あの船にいたことは
私が証言します
(多岐)
私も 6Ｋの長としての責任がある
どこにでも出ていこう
ただし うちの船は売らない
10年前に天谷厚志さんが
採取した泥サンプルにより➡
泥火山にはガラス質を含む➡
地震断層岩が
散在していることが分かりました
また…
これは10年前➡
父が大規模泥火山に
潜ったときに撮った映像です
石堂さんも ご一緒でしたね？
分析の結果 このメタンガスが
地震が起きる際に➡
泥火山の頂上から泥とともに
噴き出すことが分かりました
そして…
らせん状を描くガスに交じった
地震断層岩のガラス質が➡
6Ｋの明かりでキラキラ光る
それが 厚志さんが深海の宇宙と
名付けた現象だと思われます
将来 巨大地震が再び日本を襲うと
予想されています
地震の予兆を知ることは
学術的にも公にも価値がある
あなたの宿願である➡
｢しんかい12000｣プロジェクトの
一助になるんじゃないですか？
石堂さん
今すぐ行くべきです
深海の宇宙は微細な光を放つ
だから見逃しやすいんです
肉眼で確認するために
｢しんかい6500｣に乗って➡
大規模泥火山を
調査すべきなんです
6Ｋは ずっと整備していました
いつでも航海に出られます
石堂さん お願いします
父と私たちの夢を➡
どうか かなえてください
行かせてください
(厚志)｟深雪｠
｟ごめんな｠
｟お前に見せてやりたかった｠
｟深海の宇宙を…｠
♬～
石堂さん お願いします
お願いします 石堂さん
分かった
明日の朝 みんなを集めてくれ
はい
潜航許可が下りたの？
石堂理事長が大規模泥火山への
潜航を認めてくれたんです
(遠山)
うそだろ？ あの石堂理事長が？
えっ やった うわっ
よ～し！
よっしゃあ～！
(多岐)潜航はいつだ？
1週間後
1週間!?
資源調査のために
沖縄へ向かう予定だったのを➡
変更してくれるそうです
(多岐)よし 準備始めるぞ
今 俺たちにできることをやるんだ
(一同)はい
(多岐)
ああだこうだ言ってる暇はないぞ
行け！
(一同)はい
よっしゃ
(遠山)すげえな お前
やったな！
すみません
まだ未定になっております
はい 分かりしだい
すぐお伝えしてまいりますので
はい どうぞよろしくお願いします
失礼いたします
プレスリリース すごい反響ね
ええ
私たち広報の
腕の見せどころですね
あなた 航海 行きたくないの？
そりゃ行きたいですけど➡
私は今 パイロットじゃないですし
今回は絶対 失敗できませんから
だから私は広報課員として補佐を
そういうわけには いかないでしょ
今回のコパイロットは お前だ
いってらっしゃい
はい
ありがとうございます
(拍手)
♬～
(近藤)全関節をうまく使え
(通信:近藤)よし 距離感はいいぞ
テイト大のヒノ教授が
協力してくれるそうだ
ホントですか？
おう
(川越)これの出航までに
間に合いそうですね
こっちの分析結果も出ました
おう
この詳細 こっちにもらえますか？
調べてみます
♬～
あした 出航だな
はい
どうした？
私 一度 大失敗してますから
こいつは ずっと俺たちの手で
整備をし続けてきた
ねじ 一つまで分解されても➡
俺たちは一人で
元どおりに組み直すことができる
我が子みたいなもんだ
だからこそ 信頼して命を預けてる
はい
(多岐)6Ｋを信じろ
何が起きても心配ない
はい
我が子か…
大きな息子ですね
(多岐)娘だ
えっ？
俺たちの娘だ
すいません！
大変です
2005年の天谷さんのことが
記事に出ています
恐らく 菊屋と陣内が
リークしたんです
(厚志)深い深い海の底に行くと
お星様があるんだぞ
深雪にも いつか見せてあげるよ
深海の宇宙を
♬～